---
title: "Август запомнится читами и Михаилом Беляевым"
date: 2023-08-27
draft: false
description: "Август запомнится читами и Михаилом Беляевым"
summary: "Невероятная детективная история об обмане и предательстве"
tags: ["news", "Local Matter"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

В начале августа, третьего числа, было у нас запущено событие Trouble in Terrorists Town с установкой под долгую игру с организацией s4molet1k. Это событие могло быть таким же непримечательным, однако именно этому дню суждено было стать важным в истории Алиумского сообщества из-за бурных обсуждений и резонансности ситуации.

Вечером уже под конец события было установлено, что s4molet1k имел нечестное преимущество над другими игроками используя читерские программы или файлы, дающие помощь в прицеливании и дающие точное местоположение других игроков на карте. После предъявления доказательств и разъяснительной беседы в закрытом чате с s4molet1k были сняты все права должностного лица и организатора. В попытках реабилитироваться он подал заявку на проверку восстановления для ухода из общего банлиста путём оплаты штрафа, но в результате она не была принята из-за больших сум. После проверки восстановления была создана еще и санкция блокирующая её, в действие она сразу не вступила из-за нехватки необходимых голосов.

По итогу Алиумское сообщество потерял организатора, должностное лицо и потенциального разработчика. Репутация s4molet1k упала ниже плинтуса, а в Алиумском сообществе поднялось множество споров по поводу места его друга Raineronus 7-8 в группе. Также появились вопросы кто же был всё-таки должен нести ответственность, о надобности в наказании офицера Полигона Gunter, и о будущем самого подразделения. К сожалению, это событие привело подразделение Полигона в плачевное состояние и на данный момент в нём остался один модератор и офицер.

Через три недели после начала основных событий на сервере Half-Life 2: Deathmatch от Flammable, более известного под настоящем именем — Михаил Беляев, играл s4molet1k где и был так же пойман на нечестной игре. Данное событие дошло и до Алиумского сообщества, что опять подняло ажиотаж вокруг ситуации, только на этот раз эта ситуация вышла за пределы Garry’s Mod. После этого была написана повторная санкция сообщества на блокировку проверки восстановления, которая увенчалась успехом и штраф за разбан был поднят. Через уже два дня от того же Flammable вышел видеоролик посвящённый как s4molet1k, так и всей ситуации в целом, который раскрыл за три часа все детали его банов.

> [Читы сломали ему жизнь — Видео от Михаила Беляева на YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=19c4yLVUcCs)<br/>
> [Проверка восстановления s4molet1k — Публикация в Беляевском архиве](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/10/3803905364136869650/)<br/>
> [Первая санкция сообщества на s4molet1k — Публикация в Беляевском архиве](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/10/3803905364137207617/)<br/>
> [Вторая санкция сообщества на s4molet1k — Публикация в Беляевском архиве](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/10/3817417431877941232/)
