---
title: "Автоконцерн Renault и Garry's Mod"
date: 2024-06-18
draft: false
description: "Renault запустила рекламную кампанию своего электромобиля R5 через игровой режим в Garry's Mod, созданный разработчиком Zet0r."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "DenDi85"
---

---

Мастерская Steam снова пополняется любопытным игровым режимом от Zet0r — создателя nZombies, You Touched it Last, Cops and Runners.

Суть игрового режима заключается в догонялках на машинах, в начале раунда кто-то становиться догоняющим и его задачей становиться запятнать всех остальных игроков. Если догоняющий запятнал другую машину, то она переходит на его сторону. Игровой режим и сами автомобили имеют весь нужный функционал для веселого игрового процесса, но интерес представляет не это.

Данный режим является частью рекламной кампанией Renault MODDER5 и их нового электромобиля R5. Компания Renault отправила письмо Zet0r с целью заказать у него добавление их нового автомобиля в Garry's Mod. Ему была предоставлена полная свобода действий, главным требованием было лишь «поместить эту новую машину в Garry's Mod». Название выбрала сама компания. В дальнейшем Zet0r планирует сделать отдельную версию с расширенной кастомизацией режима: возможностью менять автомобиль, цвета команд и т.д.

Удивительно, что несмотря на внушительный возраст, Renault всё равно обращает внимание на Garry's Mod и сотрудничают даже не с самими Facepunch, а с талантливыми выходцем из мастерской Steam, результатом сотрудничества которой становится простой, веселый режим с покатушками на новых электромашинах.

> [MODDER5 — Статья о моддинге сайте Renault](https://www.renault.co.uk/electric-vehicles/r5-e-tech-electric/renault5-modding11.html)<br/>
> [// DR5VE & SEEK // — Игровой режим в мастерской](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3253497094)<br/>
> [DenDi85 сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436)<br/>