---
title: "Вкусное июльское обновление 2025 в Garry's Mod"
date: 2025-07-23
draft: false
description: "Вкусное июльское обновление 2025 в Garry's Mod"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "dendi85"
---

---

Сегодня в Garry's Mod выходит обновление средней наполненности, которое, однако, совершает одно, очень удивительное изменение.

С июльским обновлением в игру по умолчанию вводится контент игр из Counter-Strike: Source, а также контент первого и второго эпизода Half-Life 2. Это означает, что для работы аддонов, которые использовали модели, текстуры или звуки из этих игр больше не нужно отдельно устанавливать их из вашей библиотеки Steam или пользоваться сторонними ресурсами. Однако, вместе с Garry's Mod поставляется не весь контент из Counter-Strike: Source и эпизодов. Так, в игре будут отсутствовать голосовые реплики, музыка и карты из этих игр. Для получения остального контента потребуется их отдельная установка или скачивание соответствующих игр из Steam.

Помимо улучшения самостоятельности игры, были также сделаны и другие изменения в аспектах игры. Например, были подправлены плеермодели метрокопа и элитного террориста. Теперь руки моделей оружия от первого лица наследуют освещение от самого оружия. Увеличен радиус луча физической пушки с 8 000 до 32 000 юнитов.

С технической стороны обновление также исправляет старые ошибки и вводит приятные изменения. Например, раньше, отключив голосовой чат командой voice_enable 0 обратно включить его командой voice_enable 1 было нельзя. Теперь это исправили. Был добавлен параметр запуска -mountcfgfile, который позволяет загрузить вместо mount.cfg любой другой .cfg файл из этой же папки. Обновлен lights.rad до версии Half-Life 2 с HDR и эпизодов. Увеличены лимиты на AI node с 4096 до 8192, а также увеличили максимальное количество скинов у моделей с 32 до 64. Были добавлены, а также изменены некоторые Lua функции, в основном связанные с игроком, сетевыми запросами и цветом.

Июльское обновление поражает введением контента Counter-Strike: Source и эпизодов. Такие вещи не были острой необходимостью для работы Garry's Mod и его песочницы, однако закрывало очень большой пласт аддонов и серверов, которые обычно всегда брали контент из этих игр, поскольку стандартного пакета было недостаточно. Однако теперь обычному игроку больше не требуется для игры в одну игру устанавливать сразу несколько. Теперь, эмо-текстура и надпись ERROR будут беспокоить игроков гораздо реже.

> [Полный список изменений на официальном девблоге разработчиков](https://gmod.facepunch.com/news/july-2025-update)<br/>
> [Официальный пост в центре сообщества](https://store.steampowered.com/news/app/4000/view/521971443730220876)<br/>
> [DenDi85 сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436/)<br/>