---
title: "Двадцатилетие Half-Life 2"
date: 2024-11-16
draft: false
description: "Valve отмечает двадцатилетие Half-Life 2 глобальным обновлением, документальным фильмом, новым изданием Raising The Bar и рядом улучшений для игроков и моддеров."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "DenDi85"
---

---

Почти год назад, 19 ноября 2023 года первой части Half-Life исполнилось 25 лет. В честь этого Valve сделала специальную онлайн-страницу, выпустила глобальное обновление для игры и опубликовала документальный фильм. 16 ноября 2024 года Half-Life 2 отмечает своё двадцатилетие, и компания Valve следует аналогичному плану празднования.

Для Half-Life 2 было выпущено глобальное обновление, изменяющее большое количество вещей. Теперь Half-Life 2, все эпизоды, а также Lost Coast были объединены в одну игру и выбираются из главного меню. Были добавлены комментарии разработчиков и добавили поддержку мастерской. Обновили игровой контент, настройки графики и улучшили работу со Steam Deck. Half-Life 2: Deathmatch также получил некоторые "Quality of life" исправления, полный список изменений доступен на специальном сайте, приуроченном к этому событию.

Было анонсировано новое, расширенное печатное издание Half-Life 2: Raising The Bar. На официальном YouTube канале вышел документальный фильм о всём цикле разработки от начала создания Half-Life 2 и до третьего эпизода с видео из архивов; E3 Demo 2002, 2003, демо Free TV. В Steam и на других площадках стал доступен официальный саундтрек.

Для Garry's Mod на данный момент это означает то, что при игре на оригинальных картах эти улучшения будут также присутствовать. Контент всех трёх игр, а также Lost Coast теперь добавляются после скачивания Half-Life 2 в Steam. Возможно, некоторые изменения из этого обновления будут добавлены в будущее обновление.

Год назад как и Half-Life, Counter-Strike получил обновление, исправляющее и добавляющее множество фич. Ожидалось, что Counter-Strike: Source также получит какое-либо внимание, поскольку ему 1 ноября 2004 года также исполнилось 20 лет, однако он остался без обновлений.

С днём рождения, Half-Life 2!

> [Онлайн-страница Half-Life 2 20th Anniversary Update](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)<br/>
> [Half-Life 2 в Steam](https://store.steampowered.com/app/220/HalfLife_2/)<br/>
> [Документальный фильм](https://youtu.be/YCjNT9qGjh4)<br/>
> [DenDi85 сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436/)<br/>