---
title: "«Как DarkRP сервера школьников раздевали»"
date: 2023-02-19
draft: false
description: "«Как DarkRP сервера школьников раздевали»"
summary: "дитей заставляли раздеваться на ДаркРП серверах"
tags: ["Новости", "Локальщина"]
authors:
  - "boblikut"
---

Недавнюю бурю реакций в сообществе вызвал скандал между владельцами и активными участниками серверов VastRP, UmbrellaRP и MagicRP со школьником под никнеймом КАБАНЧИК. По информации с Подслушано Garry's Mod девятнадцатого января произошёл инцидент связанный с предложением о получении привилегии команды проекта за обнажённый танец вышеупомянутого игрока. Он согласился.

Трансляция танца происходила на Discord сервере Magic RP в общем голосовом канале. Во время танца или же после его конца была выдана привилегия команды проекта и сразу же отобрана, после игрок получил перманентную блокировку в связи с занесением в черный список проекта.

Блогер Афродетка, который присутствовал во время трансляции, всю информацию, предоставленную в Подслушано Garry's Mod опроверг путём повторного интервью с игроком. Ранее интервью брал персона Нон Грата Urbanichka. Во втором игрок заявил, что Нон Грата под угрозами травли заставил его сказать, что он танцевал на камеру. По итогу КАБАНЧИК заявил, что вся эта история по отношению к нему является ложной, а блокировку он получил из-за огласки пабликами этой, по его заявлениям, ложной истории.

Были проверены некоторые пользователи, которые были на скриншоте во время трансляции и выяснилось, что один из присутствующих подтвердил факт происшествия. Странным является факт отсутствие блокировки его аккаунта, так как любое обсуждение этого, как правило, каралось блокировкой.

Также Urbanichka заявлял, что родители мальчика подали заявление в полицию, но это смелое заявление не было подтверждено фактами. Подслушано Garry's Mod призывал своих читателей написать заявление на горячую линию Лиги Безопасного Интернета. Семнадцатого февраля были заблокированы в браузере серверов Umbrella RP, Vast RP, Magic RP. В браузере серверов, не известно на сколько, остался Magic RP #3.

Эта история набрала аналогичный всплеск критики малых масштабов к игре, которую когда-то получил Garry's mod за видео Jameskii. Результат мог выйти, и может еще выйти, намного хуже. Ранее из-за скандалов связанными с детьми в Garry's mod были введены Server Operator Rules и запрещен контент сексуального характера, за ситуацией которого Алиум следил ожидая грязных приёмов.

Чем больше резонансных новостей приходит из публичной многопользовательской игры, тем больше в будущем это может аукнуться дополнительными ограничениями и правилами в Garry's mod. На текущий момент реакцией Rubat были блокировки серверов организаторов этого мероприятия. Реакции извне не наблюдалось.

> [boblikut сохраняет авторство за докладом](https://steamcommunity.com/id/boblikut)<br/>
