---
title: "Закрылся OctoGames"
date: 2023-07-16
draft: false
description: "Закрылся OctoGames"
summary: "Закрытие игрового сервера OctoGames"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "gunter"
---

---

Четырнадцатого июня на Discord сервере OctoGames, принадлежащем Wani4ka, было объявлено о закрытии игрового сервера OctoGames. Несмотря на выраженное огорчение, большинство пользователей оказались равнодушными, поскольку сервер длительное время оставался пустым, и интерес к проекту угас у большинства игроков.

OctoGames несколько лет занимал игровое пространство для любителей неролевых режимов собирая их под сообщество серверов от Octothorp Team. Когда-то на OctoGames играло достаточно много игроков, но все они уже выросли. А новым игрокам он уже неинтересен. Администрация проекта тоже не проявляла особого интереса. Как описал ситуацию один из игроков: «Ноль обновлений, ноль исправлений, ноль администраторов».

Из-за малого онлайна, который появлялся на сервере лишь иногда по выходным, администраторы теряли мотивацию для игры. Это подтверждается статистикой на сайтах мониторинга серверов и отсутствием новых тем на форуме. Разработчикам тоже не было смысла поддерживать еле живой проект. Периодически, интерес к серверу возрождался благодаря обновлениям Wani4ka и QURS. Однако, после ухода разработчиков, интерес игроков к проекту почти полностью исчез.

Стоит отметить, что OctoGames практически не получал рекламы и был малоизвестный за пределами сообщества Octothorp Team. Для многих людей OctoGames был просто отдыхом от Доброграда. Кроме того, проект был неконкурентоспособным по сравнению с другими серверами из-за отсутствия уникальных элементов, которые могли бы удержать игрока на длительное время. Это были обычные игровые режимы с незначительными изменениями. Единственное, что могло ненадолго увлечь людей, это ChopChop с его механиками, но и этого геймплея хватало всего на 2-3 вечера и режим быстро надоедал.

> [Octothorp Team's forum](https://forum.octothorp.team/)<br/>
> [Gunter retains authorship of the article](https://steamcommunity.com/profiles/76561198311000048)
