---
title: "Релиз Half-Life: Deathmatch"
date: 2026-04-18
description: "Мы готовы сообщить о том, что игровой режим Half-Life: Deathmatch выходит в релиз."
tags: ["news", "Local Matter"]
authors:
  - "DenDi85"
---

---

Уже долгое время в нашем сообществе велась разработка игрового режима про пострелушки на Crossfire и, иногда, игре на других картах. Однако сегодня мы готовы сообщить о том, что разработка окончена и игровой режим Half-Life: Deathmatch выходит в релиз.

Я, DenDi85, изначально начал разработку игрового режима как свой личный проект поскольку думал, что для его реализации не потребуется много сил, знаний и времени, ведь это всего лишь обычный бой насмерть с оружием из первого Half-Life, которое уже сделал разработчик Upset. К тому же уже существовали Quake 3 Gmod и Serious Deathmatch, а по Half-Life ничего не было. Однако, разработка продолжалась, амбиции росли и вследствие этого я стал тратить на полировку игрового режима всё больше и больше времени. Суммарно, активная разработка длилась пять месяцев, ввиду личной занятости и, впоследствии, зависимости от других людей, всё это растянулось на девять месяцев.

Позже, я обратился к Sereganeon за помощью с редактированием карт из Half-Life Deathmatch: Source, поскольку изначально собирался использовать именно их, но картам требовались небольшие исправления поскольку качество в мелких деталях было посредственным. Публиковать игровой режим я собирался в январе, но отложил, а затем Sereganeon предложил сделать свои полноценные порты карт из первого Half-Life, о чём он впоследствии жалел. Параллельно всем этим процессам на разных этапах проводились тесты игрового режима. В корне игровой режим не менялся, но я активно прислушивался к мнениям членам сообщества и исправлял найденные баги.

Многие из моих амбициозных задумок не попали в игровой режим. Они требуют большого количества времени и освоения новых навыков, например, я хотел перенести все анимации из оригинальной игры и даже сделал пробу пера, но до какого-либо готового решения я не добрался. Возможно, если я буду осуществлять поддержку, то воплощу всё, что хотел и планировал.

В окончательную версию режима вклад внесло множество людей. Ниже представлен список людей, которые оказал наибольшую помощь в релиз режима и кто де-факто является участником этой проектной работы.

> [Half-Life: Deathmatch — игровой режим в мастерской Steam;](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3706253062)

> [DenDi85 — организатор проектной работы и основной разработчик;](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436)

> [Sereganeon — модификация карт Half-Life Deathmatch: Source и порт оригинальных карт из Half-Life;](https://steamcommunity.com/profiles/76561198405572168)

> [argax us — помощь с портом карт и создание заднего фона;](https://steamcommunity.com/profiles/76561199017192985)

> [Erick_Maksimets — активная помощь с тестированием, предложения.](https://steamcommunity.com/profiles/76561198152226525)