---
title: "Реліз Half-Life: Deathmatch"
date: 2026-04-18
description: "Ми готові повідомити про те, що ігровий режим Half-Life: Deathmatch виходить у реліз."
tags: ["news", "Local Matter"]
authors:
  - "dendi85"
---

---

Упродовж тривалого часу в нашій спільноті тривала розробка ігрового режиму, зосередженого на перестрілках на Crossfire та, інколи, на інших мапах. Сьогодні ми готові повідомити, що розробку завершено, і ігровий режим Half-Life: Deathmatch офіційно виходить у реліз.

Я, DenDi85, спочатку розпочав розробку цього режиму як особистий проєкт, оскільки вважав, що його реалізація не потребуватиме значних зусиль, знань чи часу. Зрештою, це був звичайний Deathmatch із зброєю з першого Half-Life, яку вже реалізував розробник Upset. Крім того, вже існували такі режими, як Quake 3 GMod і Serious Deathmatch, але нічого за мотивами Half-Life не було. Однак розробка тривала, амбіції зростали, і внаслідок цього я почав витрачати дедалі більше часу на полірування режиму. Загалом активна розробка тривала п’ять місяців, але через особисту зайнятість і подальшу залежність від інших учасників процес розтягнувся до дев’яти місяців.

Згодом я звернувся до Sereganeon по допомогу з редагуванням мап із Half-Life Deathmatch: Source, оскільки спочатку планував використовувати саме їх. Проте мапи потребували незначних виправлень, адже якість у дрібних деталях була посередньою. Я планував опублікувати ігровий режим у січні, але відклав реліз. Після цього Sereganeon запропонував створити повноцінні порти мап з оригінального Half-Life — про що згодом шкодував. Паралельно з усіма цими процесами на різних етапах проводилися тести ігрового режиму. У своїй основі він не зазнав змін, однак я активно дослухався до відгуків учасників спільноти та виправляв виявлені помилки.

Багато моїх більш амбітних ідей не потрапили до фінальної версії. Їх реалізація потребує значного часу та опанування нових навичок. Наприклад, я хотів перенести всі анімації з оригінальної гри і навіть зробив першу спробу, але до завершеного рішення так і не дійшов. Можливо, якщо я продовжу підтримку проєкту, мені вдасться реалізувати все заплановане.

У фінальну версію режиму зробили внесок багато людей. Нижче наведено список тих, хто надав найбільшу допомогу в релізі та хто де-факто є учасником цієї проєктної роботи.

> [Half-Life: Deathmatch — ігровий режим у майстерні Steam;](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3706253062)

> [DenDi85 — організатор проєкту та основний розробник;](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436)

> [Sereganeon — модифікація мап Half-Life Deathmatch: Source та порт оригінальних мап із Half-Life;](https://steamcommunity.com/profiles/76561198405572168)

> [argax us — допомога з портом мап і створення заднього фону;](https://steamcommunity.com/profiles/76561199017192985)

> [Erick_Maksimets — активна допомога з тестуванням і пропозиції.](https://steamcommunity.com/profiles/76561198152226525)