---
title: "Релиз s&box и апрельское обновление 2026 в Garry's Mod"
date: 2026-04-29
description: "s&box вышел, а вместе с ним для Garry's Mod было выпущено апрельское обновление"
tags: ["Новости", "Глобальщина"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

Игра, разработанная компанией Facepunch и позиционирующая себя как духовный наследник Garry's Mod под названием s&box, официально вышла в соответствии со сроками разработки 28 апреля. Перед официальным релизом у большого количества игроков, участвовавших в раннем доступе, отобрали возможность играть и обязали предварительно приобрести игру по полной цене.

Игра прошла долгий девятилетний цикл разработки, за это время успела сменить игровой движок с Unreal Engine 4 на Source 2 и неоднократно заявляла о повышении планки качества разработки. Автор Garry's Mod — Гарри Ньюман — считал, что s&box станет тем самым Garry's Mod, но с учетом прежних ошибок, новых технологий и более тесного сотрудничества с Valve.

Несмотря на разносторонний маркетинг и призывы разработчиков поддержать s&box, после релиза она подверглась значительной критике со стороны глобального сообщества. Пиковый онлайн составил около шести тысяч одновременно играющих пользователей, а примерно половина отзывов в Steam оказалась негативной. В основном игру критикуют за сырость, стилистику, микротранзакции и большое количество пользовательского контента, созданного с использованием искусственного интеллекта.

Напомним, что Алиумское сообщество предсказало провальный старт s&box в своем прогнозе от 25 апреля.

29 апреля также вышло запланированное обновление Garry's Mod, которое должно сигнализировать сообществу о том, что разработка игры продолжится, несмотря на релиз s&box.

В обновлении была расширена поддержка сверхвысоких разрешений мониторов для HUD-элементов, а сами элементы интерфейса получили изменения, повышающие комфорт игрока и исправляющие ошибки, отсутствовавшие в оригинальной Half-Life 2.

Обновлены настройки цвета моделей Аликс, добавлена возможность окрашивания модели Арктического мстителя, а также добавлены настройки цвета глаз для охранника Нова Проспект и солдата с дробовиком. Введены ограничения рендера для предотвращения эксплуатации цветовых настроек.

Добавлена поддержка установленного контента для Black Mesa и Military Conflict: Vietnam. Вокруг контента Black Mesa на протяжении нескольких лет существовали обсуждения и споры, но теперь его поддержка закреплена официально. Контент эпизодов Half-Life 2 и Counter-Strike: Source, вероятно, был добавлен в списки спавна основной игры для упрощения навигации.

Обновление также адаптирует множество игровых систем под более современную сетевую архитектуру, что должно снизить необходимость перезапуска серверов и улучшить общее ощущение от длительной игры на одной карте.

БТР Комбайнов добавлен как отдельное транспортное средство, доступное игрокам.

> [Игра s&box в магазине Steam;](https://store.steampowered.com/app/590830/sbox/)<br/>

> [Прогноз Алиумского сообщества по s&box;](https://www.youtube.com/post/UgkxGTRrS-Vm_eRsv_58-iMb4ntJPDhBhdNm)<br/>

> [Официальный пост в центре сообщества;](https://store.steampowered.com/news/app/4000/view/498352656701457832)<br/>

> [Полный список изменений в официальном девблоге разработчиков;](https://gmod.facepunch.com/news/april-2026-update)<br/>

> [Erick_Maksimets сохраняет авторство доклада.](https://steamcommunity.com/profiles/76561198152226525)<br/>
