---
title: "Реліз s&box та квітневе оновлення 2026 в Garry's Mod"
date: 2026-04-29
description: "s&box вийшов, а разом з ним на Garry's Mod вийшло квітневе оновлення"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

Гра розроблена компанією Facepunch та яка позиціонує себе як духовний нащадок Garry's Mod під назвою s&box офіційно вийшла відповідно до строків розробки 28 квітня. Перед офіційним релізом у великої кількості гравців, які грали в дочасному доступі забрали можливість у неї грати та зобов'язали перед цим купити гру за повну ціну.

Гра пережила довгу розробку у дев'ять років, встигла за цей час змінити ігровий рушій з Unreal Engine 4 на Source 2 та не один раз наголошувала на підняті планки якості розробки. Автор Garry's Mod — Гаррі Ньюман, вважав, що s&box буде тим самим Garry's Mod, але з урахуванням помилок, новими технологіями й більш тісною співпрацею з Valve.

Не дивлячись на різносторонній маркетинг та заклики авторів до підтримки s&box, вона була сильно розкритикована глобальною спільнотою після релізу, що вийшло у скромні шість тисяч одночасно граючих користувачів, та приблизно половину негативних рецензій у Steam. Гру в основному критикують за її сирість, стилістику, мікротранзакції та велику кількість контенту спільноти, який був створений за допомогою штучного інтелекту.

Нагадаємо, що Аліумська спільнота передбачила провальний старт s&box в своєму прогнозі за 25 квітня. 

До того, 29 квітня вийшло заплановане оновлення Garry's Mod, яке повинно сигналізувати спільноті, що розробка Garry's Mod продовжиться не дивлячись на реліз s&box. 

У оновлені була розширена підтримка надвеликих роздільних здатностей монітору для HUD елементів, HUD елементи отримали зміни для комфорту гравця, виправляючи помилки, які не зустрічалися в оригінальному Half-Life 2.

Оновлені налаштування кольору моделей Алікс, додана можливість фарбувати модель Арктичного месника, додані налаштування кольору очей охоронцю Нова Проспект та солдату з дробовиком. Додані обмеження рендеру, щоб не допускати експлоїтів з кольорами.

Додано підтримку встановленого контенту для Black Mesa та Military Conflict: Vietnam. Навколо контенту Black Mesa декілька років крутились інтриги у межах цієї теми, але тепер все офіційно. Контент епізодів Half-Life 2 та Counter-Strike: Source, ймовірно, додано до спавн-списків основної гри для кращої навігації.

Оновлення адаптує багато систем в грі на більш сучасну систему мережі, що має допомогти серверам не перезавантажуватися та покращити загальне відчуття від гри після деякого часу гри на одній і тій самій мапі.

БТР Комбінантів доданий як окремий транспортний засіб, яким може користуватися гравець.

> [Гра s&box в крамниці Steam;](https://store.steampowered.com/app/590830/sbox/)

> [Прозноз Аліумської спільноти щодо s&box;](https://www.youtube.com/post/UgkxGTRrS-Vm_eRsv_58-iMb4ntJPDhBhdNm)

> [Офіційний пост у центрі спільноти;](https://store.steampowered.com/news/app/4000/view/498352656701457832)

> [Повний список змін в офіційному девблозі розробників;](https://gmod.facepunch.com/news/april-2026-update)

> [Erick_Maksimets зберігає авторство доповіді.](https://steamcommunity.com/profiles/76561198152226525)