---
title: "Функционал Steam доломался"
date: 2026-01-26
description: "В статье описаны факты, которые сподвигли нас на переход на личный сайт."
tags: ["news", "Local Matter"]
authors:
  - "Erick_Maksimets"
---

---

Годами Steam предоставлял пользователям инструменты для организации своих сообществ в виде групп непосредственно в браузере своего виртуального магазина. Valve всячески пыталась внести в Steam разный функционал, чтобы закрепить своё доминирование на рынке видеоигр и подобным образом не давать возможность своим пользователям взаимодействовать с другими платформами. Со временем, когда стало понятно, что другие виртуальные магазины компьютерных игр, такие как Epic Games Store или Microsoft Store, не способны пошатнуть монополию Steam, Valve осознали, что рынок под контролем и стараться не нужно: дошли до частичного отказа поддержки разного функционала сообществ Steam.

Когда-то Steam был настолько фундаментальной вещью, что создавать группы в нём было нормой. Алиумское сообщество годами использовало функции оповещения о событиях до тех пор, пока в начале двадцатых годов Valve не сломали их. Почти всё своё существование Алиумское сообщество пользовалось инструментарием обсуждений, но за последние два года ситуация с ними сильно ухудшилась, вследствие чего публикации могли уходить на бесконечную проверку на подозрительные ссылки. А вот в 2025 году ситуацию ухудшила поломка объявлений, из-за чего мы не смогли их публиковать, их также как и обсуждения стало отправлять на бесконечную проверку. В 2026 году терпение лопнуло и мы решили перенести функционал на наш сайт, на котором теперь будут выходить объявления, там же будет обновляться таблица исполнительного состава, будет перенесено описание с гайдом на вступление и в будущем может быть также оформлена отдельная страница под актуальные концепции. В двух словах, сайт позволяет делать всё работоспособным и красиво оформленным, Steam нам уже такое предложить не может.

Discord, несмотря на то что мы через него проводим большую часть коммуникации, вызывает очень большие сомнения в своём качестве. Разные микротранзакций, плохая оптимизация, ограничения отправки файлов могут сильно ограничить свободу разработки, к которой мы идём. Я знаю, что Steam из Discord брал идеи для обновления сообществ, но после своего неудачного эксперимента и попытки уничтожить конкурента в виде этой социальной сети на конкуренцию был положен болт гигантских масштабов, и уверенности в том, что Steam попытается приложить хоть чуть-чуть сил к поддержке своего детища, нет. Но всё же, если Steam восстановит свой функционал, то мы продолжим там публиковаться.

Сайт еще не полностью доделан: мы продолжаем переносить старые доклады и записи — нужно понимать, что их за эти годы очень много было написано. Вместе с переносом старых объявлений будут добавлены переводы на украинский язык. Позже, скорее всего, добавим еще какие-то интересные вещи, которые можно будет покликать на сайте. Пока что он предназначен для сохранения записей. Все руководства с докладами и записями на разных языках в Steam с этого времени не поддерживаются.

> [Alium.p1ka.eu — Наш сайт](https://alium.p1ka.eu/)