---
title: "О смерти code_gs"
date: 2024-06-10
draft: false
description: "В апреле 2024 года в автокатастрофе погиб code_gs — бывший сотрудник Facepunch и заметная фигура в сообществе Garry's Mod."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "Erick_Maksimets"
---

---

Разработчик code_gs погиб в автокатастрофе пятнадцатого апреля в городе Дентон, Техас. Сообществу стало известно об этом только в июне из поста в канале новостей на Discord сервере Garry's Mod.

Разработчик code_gs был бывшим сотрудником Facepunch, который еще в 2020 году изъявлял желание взяться за разработку обновлений для Garry's Mod. В августе того же года он организовывал событие GMod Town Hall, которое было создано для взаимодействия с сообществом по вопросам будущих обновлений в игре. code_gs рассматривали как перспективного администратора, который мог прикрыть Rubat своей помощью по игре, но по каким-то причинам он ушёл из Facepunch, сохранив за собой лишь модераторскую роль на Discord сервере игры.

Хоть code_gs уже несколько лет как прекратил разработку игры, он оставался частью сообщества Garry's Mod до конца своей жизни. Вне игры он оставил за собой большой интернет-след — на сайте Rateyourmusic даже был создан комьюнити-мемориал, на котором много знакомых с code_gs людей рассказывали о событиях и эмоциях, которые были связаны с ним. Оттуда мы можем узнать о его больших познаниях в сфере философии, музыки, технологий и жизни.

Меньше года назад скончался Dav0r, чья смерть создала большой медийный всплеск, но, к сожалению, о смерти code_gs либо узнали не так много людей, либо посчитали её не очень важной для себя.

> [RIP code_gs 1998-2024 — Комьюнити-мемориал на Rateyourmusic](https://rateyourmusic.com/list/_aleph/rip-code_gs-1998-2024-a-community-memorial/)<br/>
> [Официальный пост на Discord сервере Garry's Mod](https://discord.com/channels/565105920414318602/588065671296974965/1247596184340791329)<br/>
> [О смерти Dav0r — Доклад Алиумского сообщества](https://steamcommunity.com/groups/thealium/announcements/detail/6740255587980154888)<br/>
> [Erick_Maksimets сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/id/ErickMaksimets)<br/>