---
title: "Очередной промах в обновлениях веток игры"
date: 2024-02-25
draft: false
description: "В конце февраля 2024 года обновления beta-веток Garry’s Mod привели к массовым ошибкам, включая невозможность загрузки меню и критические сбои у игроков."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "s8cli"
---

---

Темы о проблемах обновления в beta branch были датированы ещё девятнадцатым февраля. Но по большей части темы ошибок апдейтов поднимались с двадцатого по двадцать третье число. У игроков Garry’s Mod начали появляться ошибки, основная из которых — ошибка загрузки меню: «Menu failed to load». Все, кому не лень, начали делиться данной проблемой как на Reddit, так и на официальном Discord-сервере Garry’s Mod, пытаясь найти решения.

Очередное «незначительное» обновление ломает Garry’s Mod даже сильнее, чем глобальные апдейты, которые случаются не так часто. Обновление, как обычно, дало свои плоды, как в виде поодиночных, так и в виде значительно больших просчётов, что наблюдались у большой группы игроков. Пик разочарования сообщества пришлось на двадцатое-двадцать второе число февраля, когда обновления начали выходить чуть ли не по пол дня из-за исправления той или иной ошибки. Потерпели вновь аддоны и, в том числе, игровые модели игроков.

У некоторой части игроков начали появляться уведомления о наличии вирусов внутри игры, в некоторых случаях это доходило до предупреждения со стороны платформы Steam. Если брать массовые ошибки — это та самая проблема с загрузкой меню, что приводила к невозможности играть в Garry’s Mod в принципе, и ошибка, связанная с дефицитом оперативной памяти у некоторых игроков, что приводило к, снова таки, немедленному крашу игры. Rubat снова обязан был бороться с очередными оплошностями, что так неудобно порождали всё новые и новые проблемы.

По большей части ошибки наблюдались на Dev-branch, Pre-release и Chromium версиях, что, как минимум, говорит о требовании обновить версию, как максимум — о принудительном возвращении на оригинальную версию для более-менее комфортной игры.

Всем сообществом в очередной раз благодарим за обновление единственному разработчику Garry’s Mod, и надеемся на избежание им же тех ошибок, что он допускал до этого. Правда необходимо дополнить, что Rubat позаботился об игроках и поэтому обновил HTML сообщение об ошибке загрузки меню: «Display a nicer message when the HTML main menu fails to load».

> [s8cli сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198999494870)<br/>
> [Очередное незначительное обновление](https://wiki.facepunch.com/gmod/Update_Preview_Changelog)<br/>