---
title: "Ласкаво просимо в Alium!"
description: "The Alium - це спільнота, що засновується на Garry's mod та інших Source іграх."
---

# Ласкаво просимо!

The Alium - це спільнота, що засновується на Garry's Mod та інших Source іграх.

Спільнота Аліуму має велику задокументовану спадщину у вигляді публікацій в майстерні, аналітичних або смішних відео на YouTube, а також безліч постів в обговореннях і оголошеннях в групі Steam.

В нашому діскорд сервері регулярно сповіщають про запуск різних ігрових режимів чи тестуванні розробок від Персон Грата.

{{<alert>}}
**Увага!** Даний вебсайт наразі перебуває в розробці!
{{</alert>}}

## Ви гравець?

{{<alert icon="steam" cardColor="#232730" iconColor="#66c0f4" textColor="#adadad">}}
Якщо ви бажаєте потусуватися з нами, можете подати заявку на вступ до Steam групи - це буде вашим офіційним членством.
{{</alert>}}

Для вступу вам потрібен акаунт Steam, що відповідає вимогам, які описані нижче.

#### Вимоги до акаунту Steam:

- **Час у грі:** Мати не менше ніж 100 годин в [Garry's Mod](https://store.steampowered.com/app/4000/Garrys_Mod)
- **Профіль:** Мати відкритий та презентабельний профіль
- **Акаунт:** Акаунт повинен бути зареєстрований більше 1 року тому
- **Друзі:** Не можна мати в друзях [Персон Нон-грата](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/9/3762229114477165100/#c595158831570445219)

*Якщо ж вашу заявку відхилили, напишіть коментар в профіль технічного акаунта.*

## Ви власник ігрового сервера?

Ми займаємося збором перманентних блокувань недобросовісних гравців (читерів, скамерів і т.д).

Ви можете здобути членство шляхом підтримки зв'язку з нами і передачі нам вашого банліста з перманентними блокуваннями для подальшого додавання в [публічну базу](https://github.com/The-Alium/community-ban-list).

## Ви розробник?

Можемо допомогти з тестами, збором інформації або перекладом ваших робіт на інші мови.

Також надаємо допомогу з оформленням робіт в майстерні Steam та вирішенням проблем з авторськими правами.

## Історія спільноти

{{< youtubeLite id="77VsSVk6554" label="Історія спільноти Alium" >}}
