---
title: "Добро пожаловать в Alium!"
description: "The Alium - это сообщество, которое основывается на Garry's mod и других Source играх."
---

{{< alert >}}
**Warning!** This website is still under construction!
{{< /alert >}}

<BR>

# Добро пожаловать!

The Alium - это сообщество, которое основывается на Garry's mod и других Source играх.

Сообщество Алиума имеет большое задокументированное наследие ввиде публикаций в мастерской, аналитических или смешных видео на Youtube, а также множества постов в обсуждениях и объявлениях в группе Steam.

В нашем дискорд сервере регулярно оповещают о запусках различных игровых режимах или тестах разработок от Персон Грата.

## Вы игрок?
{{< alert icon="steam" cardColor="#232730" iconColor="#66c0f4" textColor="#adadad" >}}
Если вы желаете потусоваться с нами, то можете подать заявку на вступление в стим группу - это будет вашим официальным членством.
{{< /alert >}}

Для вступления вам потребуется аккаунт Steam, соответствующий требованиям описанным ниже.

#### Требования к аккаунту Steam:

- **Время в игре:** Иметь не менее 100 часов в [Garry's Mod](https://store.steampowered.com/app/4000/Garrys_Mod)
- **Профиль:** Иметь открытый и презентабельный профиль
- **Аккаунт:** Аккаунт должен быть зарегистрирован более 1 года назад
- **Друзья:** Нельзя иметь в друзьях [Персон Нон-грата](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/9/3762229114477165100/#c595158831570445219)

*Если же вашу заявку отклонили, напишите в комментарий в профиль тех. аккаунту.*

## Вы владелец игрового сервера?

Мы занимаемся сбором перманентных блокировок недобросовестных игроков (читеров, скаммеров и т.д).

Вы можете получить членство путём поддержании связи с нами и передачи нам вашего банлиста с перманентными блокировками для дальнейшего добавления в [публичную базу](https://github.com/The-Alium/community-ban-list).

## Вы разработчик?
Можем помочь с тестами, сбором информации или сделать переводы на другие языки.

Так-же оказываем помощь с оформлением работ в мастерской Steam и решением проблем с авторскими правами.

## История сообщества

{{< youtubeLite id="77VsSVk6554" label="История сообщества Alium" >}}
