---
title: "Prostir Sandbox закрылся"
date: 2024-03-12
draft: false
description: "11 марта 2024 года прекратил работу Prostir Sandbox — один из самых заметных украинских серверов Garry's Mod, просуществовавший около двух лет."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "Erick_Maksimets"
---

---

Одиннадцатого марта закрылся Prostir Sandbox. Это был сервер, который основали еще в 2022 году активные украинские участники Garry's Mod комьюнити и члены Алиумского сообщества, скинув оковы ненужного им наследия русскоязычных комьюнити. За период в два года этот сервер давал большому количеству игроков место для относительно неплохого времяпровождения в оригинальном игровом режиме игры.

Prostir Sandbox! был одним из самых популярных украинских проектов в браузере серверов Garry's Mod, довольно много игроков из Украины запечатлели его как нечто объединяющее, как буфер между разными группами пользователей. Позже, в 2023 году, от сервера была создана группа Ukrainian Garry's Mod.

Сервер перед упадком онлайна пытался реорганизоваться под брендом «Простір 2.0», но спустя три месяца был возвращен на оригинальную версию из-за недовольства постоянных игроков. От недовольства серверу не удалось уйти до самого его закрытия.

Из поста Swanchick можно узнать, что сервер закрылся из-за влияния ряда проблем. Основной проблемой выступило понижения активности на сервере, которое в результате пришло к стабильному онлайну ниже десяти человек. Во-вторых, вся оригинальная команда, которая занималась сервером еще в 2022 году, давно потеряла интерес к разработке, новая команда ожиданий не оправдала. Третьей проблемой выступило желания сохранить деньги и не платить за содержание сервера. 

Несмотря на закрытие сервера, есть некоторая возможность, что команда разработчиков вернется позже к разработке чего-то другого. Ушедший сервер останется отличным примером бурного старта и не менее бурного существования, которое, к сожалению, не дало долгосрочных результатов, и ограничилось двумя годами.

> [Ukrainian Garry's Mod — Группа в Steam](https://steamcommunity.com/groups/uagmod)<br/>
> [Erick_Maksimets сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/id/ErickMaksimets)<br/>