---
title: "Июльское обновление 2024 в Garry's Mod"
date: 2024-08-01
draft: false
description: "В конце июля 2024 года вышло крупное обновление Garry's Mod, сосредоточенное на улучшении Q-меню, добавлении новых команд и расширении возможностей главного меню без поломок аддонов."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "s8cli"
---

---

Неделю тому назад в сообществе Garry’s Mod выходит пост-обращение с просьбой помочь пользователей, будь-то контентмейкеров или обычного зеваку с тестом грядущего обновления, что было запланировано под конец месяца — 31 числа в 14:00 по Гринвичу. И вот, недолгожданное, но желанное обновления выходит в Steam, раскрывая неплохой список дополнений и обновлений.

Все опасения комьюнити об очередной поломке аддонов мастерской, на этот раз, были напрасны — обновление вышло без последующих казусов, и привнесло, по большей части, облегчения жизни что создателей серверов, что и контентмейкеров.

Переходя ближе к делу — характер обновления, по большей части, несёт в себе улучшения функциональности и простоты в использовании в целом. В июльском обновлении больше всего изменений потерпело Q-меню, если быть точнее — спавнлист, которому прикрутили довольно простую, но в тоже время важную настройку в виде сортировки предметов и сущностей в отдельных категориях и подкатегориях, редактируя их под свой лад. Не отходя далеко от Q-menu, также нельзя не отметить изменения позера лица, тут как и со спавнлистом, каждая часть лица поимела своё место в отдельных категориях.

Вынуждены подчеркнуть добавление новых команд, что упрощают жизнь игроков. Из важного — команда «toolmode_allow_<toolname>», что даёт возможность запретить отдельные виды оружий/инструментов на сервере, и также немаловажная команда — «prop_disable_distance_fade convar», что при функции «1» отключает затухания предметов с дистанцией, включая статические предметы и другие сущности, чему явно могут порадоваться сценбилдеры.

Не забываем отметить и обновления главного меню — в категории Multiplayer добавлены несколько функций, таких как: возможность автоподключения на полный сервер, при условии, что на сервере появится свободный слот; в подкатегории Favorites добавлена функция добавления серверов через IP.

Вынуждены признать, что это хороший апдейт, который привнёс не только изменений, направленных на упрощения жизни игроков, так ещё и умудрился выйти без всяких последующих поломок дополнений мастерской. Полный лист, связанный с обновлением вы найдёте на официальном сайте Garry’s Mod.

> [Публикация о грядущем обновлении на странице сообщества](https://store.steampowered.com/news/app/4000/view/4347746728033272636?)<br/>
> [Официальное объявление об апдейте Garry's Mod на странице сообщества](https://store.steampowered.com/news/app/4000/view/4347747362015458956?)<br/>
> [Журнал изменений на официальном сайте Facepunch](https://gmod.facepunch.com/news/july-2024-update#UpdateHighlights)<br/>
> [s8cli сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/id/BrunH/)<br/>