---
title: "О смерти Виктора Антонова"
date: 2025-02-17
draft: false
description: "О смерти Виктора Антонова"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "dendi85"
---

---

Художественный дизайн игры имеет важное значение для создания её атмосферы и влияет на восприятие игрока. Люди, способные формировать его в чёткую концепцию с отдельными выделяющимися элементами и имеют способности воплощать эти концепции в жизнь — крайне дорогие для игровой индустрии. К сожалению, потеря такого талантливого специалиста, способного не только видеть общую картину, но и воплощать её в мельчайших деталях, становится невосполнимой утратой для очень большого числа людей.

Шестнадцатого февраля 2025 года стало известно о смерти главного арт-дизайнера Half-Life 2, Half-Life 2: Lost Coast, автора дизайнерских решений Counter-Strike: Source Виктора Антонова. Об этом изначально стало известно от компании, одним из основателей которой являлся Виктор Антонов — Eschatology Entertainment. Компания сделала публикацию в LinkedIn, в которой подтвердила смерть на 9 февраля, причин смерти не указала. Eschatology Entertainment заявили, что еще ожидают официальные бумаги. Множество других разработчиков также выразили свои соболезнования и поделились своим опытом работы с Антоновым в комментариях к публикации или в своих социальных сетях, в том числе и Марк Лэйдлоу опубликовал историю в Instagram.

Деятельность Виктора Антонова ограничивалась одной отраслью, в которой он всегда преуспевал — арт-дизайном. За счёт уникального видения, основанного на индустриализации, а также архитектуры восточной Европы, Half-Life 2 обрела великолепно подходящий её сеттингу вид, которым мы до сих пор пользуемся при создании контента в Garry's Mod.

Пусть множество людей и не знало Антонова лично, однако он внес большой вклад и оставил огромное наследие, которое находится перед глазами каждый день.

> [Статья PC Gamer](https://www.pcgamer.com/gaming-industry/viktor-antonov-the-visionary-artist-who-defined-half-life-2-and-dishonored-has-died/)<br/>
> [Публикация Eschatology Entertainment в LinkedIn](https://www.linkedin.com/posts/eschatology-entertainment_its-hard-to-say-goodbye-to-colleagues-its-activity-7296883446667177984--COP/?utm_source=share&amp;amp;utm_medium=member_android&amp;amp;rcm=ACoAAAGKgkgBAOVY8Y5QGfavSjX0Xx5EAfD5LNg)<br/>
> [Публикация LambdaGeneration с скриншотом истории Марка Лэйдлоу](https://x.com/LambdaGen/status/1890944782370791719)<br/>
> [DenDi85 сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436/)<br/>