---
title: "Гарри Ньюман снова банит сервера"
date: 2023-04-21
draft: false
description: "Гарри Ньюман снова банит сервера"
summary: "Garry's Mod банит нацистский контент."
tags: ["Новости", "Локальщина"]
authors:
  - "sereganeon"
---

Девятнадцатого апреля не безызвестный разработчик Гарри Ньюман опубликовал в Twitter пост с опросом об надобности удалять игровые режимы с нацистской тематикой в браузере серверов Garry's mod. Конечно же большинство опрашиваемых проголосовало за удаление. Это событие интересно как минимум тем, что этот пост был про Garry's mod, что для Гарри не является обыденностью, так как обычный контент его аккаунта в Twitter, как правило, касается S&Вох или его личной жизни.

На следующий день, двадцатого апреля, Гарри опубликовал еще один пост, на этот раз без опросов, но с детальным объяснением ситуации. Если вкратце, Гарри решил поднять тему по поводу нацизма на некоторых ролевых серверах, в основном по тематике Второй мировой. Дело в том, что на таких серверах бывают игроки, которым, как сказал Гарри, кажется очень нравятся нацисты, а некоторым из них как будто и за пределами игры. Также, он озабочен тем, во что может это всё выльется, как для обычных игроков, так и для владельцев серверов.

В конце поста Ньюман обращается с заявлением, что они не будут устанавливать тотальный контроль серверов или вбивать игрокам правильные мысли, просто такие сервера будут выключать как это делали раньше. Он сделал объявление для всех владельцев серверов с вопросом о том, как он может начать работать вместе с ними, чтобы избежать возможных блокировок серверов.

Гарри, по его словам, начал смотреть на эту ситуацию по иному, нежели 10 лет назад. У него уже давно есть дочь и сын которые играют в игры и как он сам, они узнают что-то новое об этом мире благодаря им. Он очень обеспокоен чему могут такие сервера научить других. Это мог быть намёк, что правила для владельцев серверов всё-таки могут ужесточиться и будет вестись более детальный контроль.

Скорее всего сообщество будет видеть со временем всё меньше подобных игроков не только на серверах Второй мировой, а возможно и на других как крупных, так и мелких проектах. Данные персоны не только раздражают кого-то своими выходками, но и ведут себя аморально портя репутацию не только серверам, но всему сообществу игры.

Возможно нас будут ждать какие-то перемены, возможно эта тема коснётся не только серверов Второй мировой, возможно это всё коснётся только этих серверов, всё что мы сейчас можем сделать — не вести себя подобным образом.

> [Пост Гарри Ньюмана с опросом](https://twitter.com/garrynewman/status/1648737747840925701)<br/>
> [Пост Гарри Ньюмана с объяснениями](https://twitter.com/garrynewman/status/1648948340216721410)<br/>
> [Sereganeon сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198405572168)
