---
title: "Мартовское обновление 2025 в Garry's Mod"
date: 2025-03-26
draft: false
description: "Мартовское обновление 2025 в Garry's Mod"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "dendi85"
---

---

Garry's Mod продолжает держать планку в 1-2 обновления в год. Двадцать шестого марта выходит первое обновление в 2025 году.

В игру пришло множество изменений, связанных с Portal 2: было добавлено множество энтити, расставлены точки появления игроков на кооперативных картах и добавлены иконки для каждой карты. Во вкладку с NPC добавили взломанные и безвредные шаровые мины, а также враждебного повстанца — он служит примером для разработчиков. По просьбе разработчиков Klaus Veen's Treason была добавлена возможность вмонтировать контент их игры в Garry's Mod. В консоль добавили кнопку, которая позволяет включить техническое отображение различных элементов, например игрового интерфейса.

Для разработчиков в инструментарий были добавлены 14 новых энтити и 4 энтити были обновлены, большинство из них было взято из Counter-Strike: Global Offensive либо из Team Fortress 2. Введено множество изменений связанных с шейдерами и звуками. В Hammer Editor увеличили лимит количества брашей с 16384 до 65535, добавлены некоторые команды для компилятора. Теперь в Hammer Editor по стандарту монтируется весь контент из папки «addons» и может быть отключен командой «-noaddons». Одно из самых главных технических изменений во всём мартовском обновлении — был восстановлен шейдер «JellyFish».

Это не весь список изменений в мартовском обновлении. На странице Facepunch представлен большой перечень как технических нововведений и улучшений, так и улучшений, которые видны прямо в игре. Впрочем, едва ли эти правки выходят за рамки обычных Quality Of Life-улучшений.

> [Полный список изменений на официальном девблоге разработчиков](https://gmod.facepunch.com/news/march-2025-update)<br/>
> [Официальный пост в центре сообщества](https://store.steampowered.com/news/app/4000/view/521961040610590764)<br/>
> [DenDi85 сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436/)<br/>