---
title: "Результаты сообщества The Alium в 2020 году"
date: 2021-01-01
description: "Результаты сообщества The Alium в 2020 году"
summary: "Результаты сообщества The Alium в 2020 году"
tags: ["Новости", "Локальщина"]
authors:
  - "Erick_Maksimets"
---

---

В связи с окончанием года вам выпала возможность почитать дополнительную информацию о событиях которые происходили от начала до конца 2020 года.

**Достижения разложены не по порядку**

- Редакции Алиума вступили в оригинальную версию Zombie Plague, Zombie Plague становится сфокусированным сателлитным режимом.
- Сообщество Алиума насчитывает 234 членов, 4 модератора, 2 офицера на исполнении обязанностей.
- В силу вступила Чистка сообщества от неблагоприятных пользователей, позже Система Грата.
- В силу вступила Турнирная система, по которой успели провести два турнира.
- Благодаря реализации плана ПОРиПАК CSS был сделан порт 9 карт и дополнительная редакция еще 1.
- Лакурский суд получил силу и вынес 1 вердикт относительно спорного вопроса в сообществе.
- В силу вступила Система Лояльности, половина годового отчета уже готова.
- Создано 23 информативных обсуждения.

Этот год был намного продуктивней в концептуальном продвижении группы. Благодаря чистке сообщества от неблагоприятных пользователей исполнительные члены The Alium диаметрально поменяли взгляды относительно устройства группы.

В 2021 году ожидаются некоторые изменение, которые касаются по-большей части модераторское и офицерское сословие группы. Детально вопрос будет поднят на плановой реорганизации группы.

Планируется в будущем обновлений применения санкций к пользователям в группе. Не только по Нон Грата

В связи с окончанием срока годности обвинений некоторый личностей Нон Грата, они получат амнистию без возможности вступления в группу без одобрения со стороны офицерского состава.

С 2021 годом!

> [Alium Community - November 2021 Illustration from the community for Garry's Mod](https://www.youtube.com/watch?v=34US-stuOyc&feature=youtu.be)<br/>

> [Erick_Maksimets сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/id/ErickMaksimets)<br/>