---
title: "Старостимівський жовтень"
date: 2025-10-13
draft: false
description: "Старостимівський жовтень"
tags: ["news", "Local Matter"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

Привіт, ви читаєте текст, написаний Erick_Maksimets, я повернувся вже вдруге. Я хотів би зробити кілька перестановок і окреслити деякі зміни в групі, які поступово набувають чинності з моїм новим офіцерським терміном.

Уперше в Аліумській спільноті, у жовтні 2025 року, ми спостерігаємо управлінську ситуацію, коли в ком’юніті сформувалося три підрозділи: Starry Steam, Renaissance і Pika Software як зовнішній підрозділ зі спеціальним статусом. Тепер, щоб вносити зміни в групі, потрібно мати згоду щонайменше двох офіцерів із наявних підрозділів. Загалом ця ситуація може стати цікавим експериментом і практичною перевіркою ком’юнітіутворювальних концепцій, які правила поведінки в подібних умовах описали досить лаконічно, і водночас вона виглядає як ендшпіль перед кінцем світу та як надихаючий початок.

Тепер на зборах ми проводитимемо оцінку поляризації спірних думок. Якщо ви приходили на збори, щоб «говорячі голови» на тлі вашої кухонної готовки розповідали цікаві речі про Garry's Mod, то тепер можна буде на хвилину підійти до комп’ютера, щоб віддати голос і на основі цього голосу формувати позицію спільноти.

Ми зробили досить багато косметичних змін на Discord-сервері й також експериментуємо там із зовнішнім виглядом. Перед цим оновили пости в Гадсонівському архіві. Незабаром спробуємо впровадити концепцію системи попереджень у правилах спільноти.

До цього за останні кілька місяців у нас сталося дуже багато цікавих подій. Особливо в серпні, який припав на семиріччя створення першого ком’юніті-сервера, але серпневі події, як і за традицією, запам’яталися тим, що читер, який колись обіймав у нас посаду модератора, спробував «відбілитися» й, увійшовши в довіру, несподівано й чесно провів турнір зі свого ігрового режиму — Serious Deathmatch. Але це вже стара новина, тож краще про роботу.

Робота підрозділу Старого Стима буде зосереджена на оформленні результатів у вигляді відео на моєму каналі. Якщо вам цікаво покопатися поки що не в суто ігрових темах, а в темах, пов’язаних зі мною, можете подивитися моє останнє відео. Мої відео тут зазвичай прикріплюватимуться до Старостимівських проєктних робіт. Відео виходитимуть українською, російською та англійською мовами.

> [Відео про повернення на каналі Erick_Maksimets](https://www.youtube.com/watch?v=1gJOxuQiFaA)<br/>