---
title: "Старостимовский октябрь"
date: 2025-10-13
draft: false
description: "Старостимовский октябрь"
tags: ["news", "Local Matter"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

Привет, вы читаете текст написанный Erick_Maksimets, я вернулся уже второй раз. Я бы хотел сделать пару перестановок и обвести некоторые изменения в группе, которые входят в силу постепенно с моим новым офицерским сроком.

Впервые в Алиумском сообществе, в октябре 2025 года, мы наблюдаем управленческую ситуацию, когда в комьюнити сформировалось три подразделения: Starry Steam, Renaissance и Pika Software как внешнее подразделение со специальным статусом. Теперь, чтобы делать изменения в группе нужно пользоваться согласием по крайней мере двух офицеров из существующих подразделений. В целом эта ситуацию может послужить интересным экспериментом и проверкой на практике комьюнитиобразующий концепций, которые расписали правила поведения в подобной ситуации довольно лаконично, и она к тому же выглядит как эндшпиль перед концом света и одновременно как вдохновляющее начало.

Теперь на сборах мы будем проводить оценку поляризаций спорных мнений. Если вы ходили на сбор, чтобы говорящие головы на фоне вашей готовки на кухне рассказывали интересные вещи про Garry's Mod, то теперь можно будет на минуту подойти к компьютеру, чтобы отдать голос и на базе этого голоса вести мнение комьюнити.

Мы сделали довольно много косметических изменений в Discord сервере и тоже экспериментируем там с внешним видом. Перед этим пообновляли посты в Хадсоновском архиве. Скоро попробуем внедрить концепцию системы предупреждений в правила сообщества.

До этого у нас произошло очень много интересных событий за последние пару месяцев. Особенно в августе, который припал на семилетие от создания первого комьюнити сервера, но августовские события уже как по традиции запомнились тем, что читер, который когда-то был у нас на модераторской должности, попробовал отбелиться и влившись нам в доверие, неожиданно, честно провёл турнир по своему игровому режиму — Serious Deathmatch. Но это уже старая новость, поэтому лучше про работу.

Работа подразделения Старого Стима будет сфокусирована на оформлении результата в виде видео у меня на канале, если вам интересно покопаться пока что не в очень игровых темах, но темах связанных со мной, то можете посмотреть моё последнее видео. Мои видео здесь обычно будут прикрепляться к Старостимовским проектным работам. Видео будут выходить на украинском, на русском и на английском.

> [Видео о возвращений на канале Erick_Maksimets](https://www.youtube.com/watch?v=1gJOxuQiFaA)<br/>