---
title: "Мартовское обновление 2024 в Garry's Mod"
date: 2024-03-15
draft: false
description: "В марте 2024 года в Garry's Mod вышло одно из самых крупных обновлений за последние полгода с новыми настройками прицела, улучшениями Sandbox и множеством исправлений."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "s8cli"
---

---

Еще 28 февраля выходила новость от разработчиков Garry's Mod о просьбе помочь с поиском проблем в новом обновлении, которое должно было выйти 13 марта. С приходом 13 марта обновление вышло как отдельная новость на портале игры. В актуальное обновление игры входит большое количество изменений, исправлений и дополнений, которыми не могли похвастаться патчи вышедшие за последние пол года.

В игру добавлена полноценная настройка клиентских прицелов, которые могут принимать разные формы. Для того, чтобы открыть меню настройки клиентского прицела необходимо зайти в главном меню, там же в настройки игры воспользоваться кнопкой «Crosshair customization». Полоса количества градусов FOV игрока была перенесена из настроек графики в первую вкладку настроек.

В игровом режиме Sandbox были сделаны многочисленные мелкие изменения, которые улучшают комфортное взаимодействие с клиентскими и серверными инструментами песочницы. В спавнменю были добавлены энтити и NPC из первого Portal, они появляются при наличии установленной игры. Исправления для Source TV, которые восстанавливает возможность записей демо со стороны сервера.

Среди других значимых нововведений следует отметить возможность копирования пресетов аддонов непосредственно из вкладки дополнений в буфер обмена, а затем их импортировать в коллекцию, также появилась возможность делиться дополнениями с другими игроками.

Не обошлось без множества исправлений и оптимизации игры, которые производили к очередным сбоям в работе аддонов. Модели игроков в очередной раз отказываются работать и производят ошибки, а некоторые партиклы, что исправно работали до, в этот раз работают некорректно после обновления. Из приятного мог бы отметить исправления ошибок связанных с главным меню и нехваткой оперативной памяти.

> [Мартовское обновление 2024 года в блоге Facepunch](https://gmod.facepunch.com/news/march-2024-update)<br/>
> [Мартовское обновление 2024 года как публикация в Steam](https://steamcommunity.com/games/garrysmod/announcements/detail/4148450398126303381)<br/>
> [s8cli сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/id/BrunH/)<br/>