---
title: "«Вирусы в мастерской» — Второй круг"
date: 2023-06-30
draft: false
description: "«Вирусы в мастерской» — Второй круг"
summary: "Новые действия проблемных авторов"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

Прошлым летом в мастерской наблюдались изменения множества популярных аддонов, которые добавляли несанкционированные скримеры в игру. Этим летом история повторяется пока что в меньших масштабах.

Как обычно, изначально было сложно определить от какого аддона происходит вызов скримера, но потом всё начало указывать на публикации мастерской Albert Wesker, все предметы в его мастерской имели обновления припадающие на утро девятого июня.

Как говорят подписчики мастерской, зараженные аддоны инициируют появление скримера скриптом, который действует при передвижении игрока. Нет информации о пропаже данных, публикации личной информации или уроне игре, компьютеру. Подписчики аддонов могут отделаться простым испугом. Как ни странно, проблема решается простой отпиской от аддонов мастерской Albert Wesker.

Несмотря на то, что в Our rules на Wiki Garry's mod нет правила, которое запрещает добавлять в дополнения скримеров, Rubat был проинформирован о существовании потенциальных нарушений в мастерской Albert Wesker. Сообщество на данный момент хорошо знает об изменениях в аддонах из-за большой медийной реакции.

Модераторы Steam, ссылаясь на Steam ToS rules, могут посчитать подобные изменения в аддоне троллингом и заблокировать мастерскую без действий со стороны разработчиков Garry's mod.

Последствия могут вылиться в юмористическую реакцию сообщества, большая версия которой была прошлого лета. Никаких негативных последствий не предусматривается от подобной банальной выходки. Вы можете посмотреть статус блокировки мастерской в ссылках ниже.

> [Статус мастерской Albert Wesker](https://steamcommunity.com/id/546456457456745656786584567/myworkshopfiles/)<br/>
> [Erick_Maksimets сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/id/ErickMaksimets)
