---
title: "Релиз JailBreak: Unknown's Cut"
date: 2024-04-04
draft: false
description: "Алиумское сообщество совместно с Unknown Developer завершило разработку и тестирование игрового режима JailBreak: Unknown's Cut, который официально вышел в мастерской Steam."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "Erick_Maksimets"
---

---

На протяжении нескольких месяцев Алиумское сообщество помогало Персоне Грата Unknown Developer с разработкой и тестированием игрового режима, который вышел в мастерскую под названием JailBreak: Unknown's Cut. Сегодня можно сообщить, что игровой режим доделан и это есть его официальным релизом в мастерской Steam.

История игровой концепции режима JailBreak в Garry's Mod не застала какой-либо удачной, долгосрочной реализации. Об этом факте говорит малая популярность этого режима в браузере публичных серверов, да и это более чем понятно. Нормального стандарта этого режима по принципу Plug and Play не существует. Самой лучшей версией JailBreak в мастерской, до этого момента, была публикация от пользователя Clark, который сделал её еще в далёком 2017 году для Garry's Mod Gamemode Competition от GmodStore.

Нет никаких сомнений в том, что если бы на этом соревновании появился Unknown Developer, то он мог набить свои карманы призовыми долларами, но эта версия JailBreak выходит как независимая публикация.

Еще ранее классическую версию JailBreak пытался разработать офицер Минервы Bilwin, но никакого публичного результата этой деятельности не существует, все наработки остались в собственности разработчика и, вероятнее всего, нигде не использовались после 2022 года.

Ссылаясь на оценку игровых режимов от RoboKnife, нововышедшая версия JailBreak не выделяется особенностями одиночной игры и соревновательностью. Это можно объяснить тем, что игровой режим от и до заточен на дружеское взаимодействие игроков, здесь нечего ловить игрокам одиночкам, тем не менее, это не означает что режим не подпадает под пример другим. Наоборот, игровой режим во всём остальном является примером для подражания.

> [JailBreak: Unknown's Cut — Игровой режим в мастерской](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3211331044)<br/>
> [Списки Грата — Актуальные концепции](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/9/3762229114477174194/)<br/>