---
title: "Counter-Strike 2 в профиль Garry's Mod 2"
date: 2023-03-30
draft: false
description: "Counter-Strike 2 в профиль Garry's Mod 2"
summary: "Переход Counter-Strike 2 на новый движок."
tags: ["Новости", "Глобальщина"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

Совсем недавно Valve Software презентовала большое обновление в Counter-Strike: Global Offensive назвав его Counter-Strike 2. Это довольно уникальное событие в Source играх, потому что впервые, и это не Dota 2, игру на Source полноценно перенесли на Source 2.

Этот перенос приоткрывает правду о некоторых заблуждениях, которые сформировались вокруг того, как устроены игровые движки и как устроены переводы игр на новые версии игровых движков. Довольно часто в комьюнити можно встретить мнение о том, что никто не заинтересован модифицировать Source, потому что его программный код представляет собой полное старье. Правда никто из поддерживающих это мнение не хочет вспоминать факт того, что на данный момент на рынке практически нет игр с оригинальным движком. Обычно все новые движки это как раз таки переписанные старые движки.

Source 2 не является исключением в переписывании. Это новая версия Source, которая базируется на программном коде старого движка, который, как ни странно, когда-то базировался на GoldSrc. В частности просмотр этого события может послужить уроком для Garry's mod.

Обратите внимание, что перенос Counter-Strike: Global Offensive на новый движок произошёл в первую очередь не из-за того, что разработчики уж очень сильно любят свою игру. Он произошёл из-за коммерческих условий, которые сковали возможность выхода новой игры серии. Финансовая выгода является приоритетом при решении вопроса о переносе игры на новый движок или же создании новой игры на новом движке. Такая же проблема приключилась с Garry's mod 2, который теперь называется S&Box.

После выхода Counter-Strike 2 мы должны зафиксировать для себя почему Garry's mod не был обновлен до Source 2, а взамен мы получаем совершенно иную игру на этом же движке. Это отсутствие внутриигровых транзакций или же какой-то дополнительной финансовой выгоды для разработчиков. Не нужно приплетать здесь старый код, который сложно обновлять. Он существует и является проблемой, но он не фундаментальная преграда, которая обязана убить игру.

Будущее обновлений Garry's mod остается туманным из-за приоритетов разработчиков Facepunch, остается только надеяться, что слова Гарри Ньюмана в интервью PC Gamer о том, что игру будут обновлять столько, сколько в неё будут играть не были ложью.

> [Erick_Maksimets сохраняет авторство за докладом](https://steamcommunity.com/profiles/76561198152226525)
