---
title: "«Незначительное» обновление игры от Rubat"
date: 2024-01-08
draft: false
description: "В начале января 2024 года вышло незначительное обновление Garry's Mod, которое неожиданно сломало множество дополнений и серверных систем из-за удаления библиотеки функций debug."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "Sereganeon"
---

---

Четвертого января под конец дня было выпущено новое незначительное обновление Garry's Mod, новость которого даже не удосужилась обзавестись изображением в главном меню игры. Оно в действительности могло быть незначительным, если бы не одно важное изменение, которое изначально даже не было записано в списке изменений. По соображениям безопасности Rubat удалил библиотеку функций debug, которую использовали множество не только простых дополнений, но и целые режимы и сервера, в том числе античиты для тех же серверов.

Итог очевиден — некоторые вещи перестали работать или начали работать некорректно, например Wiremod и оружейная база CW 2, так же пострадали сервера которые использовали эту функцию в своём коде. Была замечена плохая работа самой игры, это значило, что Rubat буквально убил множества функционала в Garry's Mod. К счастью для данной библиотеки уже давно есть замена, но её производить уже приходилось самим разработчикам дополнений. Вскоре после многочисленных жалоб Rubat хоть и не вернул библиотеку функций в прежнее состояние, но всё же смог залатать некоторые дыры и всё начало работать более стабильно.

К сожалению, последствия данного обновления все еще можно наблюдать и по сей день, некоторые дополнения еще не успели обновиться и могли перестать работать как должны, Алиумский сервер в том числе работает некорректно и был выключен до исправления ошибок. Так же были замечены такие странности, как самостоятельное включение и выключение дополнений, но это еще пока ставится под сомнение и проверяется. Возможно в скором времени всё починиться, но есть шанс что некоторые дополнения так и останутся без обновлений и будут являться памятником тех времён, когда библиотека функций debug не была устаревшей.

> [Sereganeon сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198405572168)<br/>