---
title: "В публичный доступ вышел GWater 2 версии 1.0"
date: 2025-01-13
draft: false
description: "В публичный доступ вышел GWater 2 версии 1.0"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "dendi85"
---

---

Больше полутора лет назад, в июне 2023, Meetric начал с нуля разработку и переосмысление своего предыдущего аддона, добавляющего динамическую воду. Долгое время прогресс разработки регулярно публиковался на его Youtube канале, а доступ к ранней версии предоставлялся через Patreon и Boosty. 11 января 2025 года в мастерской вышла финальная версия GWater 2.

GWater 2 полностью превосходит предыдущий аддон по всем параметрам. Теперь жидкости не выглядят как множество смешивающихся квадратов, а как более реалистичные отдельные капли, которые могут бесшовно объединяться. Увеличилась производительность, пользовательский интерфейс стал более приятным и обзавелся звуками, появилось множество настроек, возможность сохранять пресеты и т.д.

С каждой новой демонстрацией разработок и публикации аддонов в мастерской Meetric продолжает демонстрировать себя как крайне перспективного и авторитетного разработчика. Публикация своего очередного магнум опуса за столь короткий срок показывает его ещё и как честного человека, который не намеревается вечно выкачивать деньги на своих площадках. Не стоит также забывать о том, что в разработке GWater 2 Meetric помогали не только деньгами, но и отдельными наработками и кодом. Все заслуги тех, кто как-либо помог, указаны в меню аддона.

> [Аддон в мастерской](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3403736992)<br/>
> [Github проекта](https://github.com/meetric1/gwater2)<br/>
> [Meetric в Steam](https://steamcommunity.com/id/Meetric)<br/>
> [DenDi85 сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436/)<br/>