---
title: "Пять лет Алиумскому сообществу"
date: 2023-07-30
draft: false
description: "Пять лет Алиумскому сообществу"
summary: "чё то там пятилетка"
tags: ["news", "Local Matter"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

Прошло пять лет с создания первого сервера Алиума, открытие которого ознаменовало начало известной нам Алиумской истории. На самом деле никаких точных дат появления сообщества не может быть, потому что это не одноразовое единоличное решение какого-то эфемерного комьюнити менеджера. Можно предположить, что игроки AliumGM, которые были друзьями Ярослава, создателя первого Алиумского сервера, представляли собой какую-то неорганизованную группу друзей еще до открытия сервера. Но это, по-большому счёту, уже не имеет смысла, так как их решения никаким образом не влияют на текущую или будущую ситуацию в Алиуме.

Пять лет — удобный тезис для настоящего, потому что более пяти лет в сообществе, до создания первого сервера, еще никто не пробыл. Единицы игроков остались с того времени, много интересного вам не расскажут. Я могу лишь вам сказать, что мне тупо было приятно после школы, университета или работы возвращаться вечером за компудахтер, чтобы потратить несколько часов своей жизни на пенную вечеринку в Garry's mod комьюнити неизвестных мне людей.

На пятилетие будет организован сбор, который внесет некоторые изменения в структуру группы. Спустя несколько дней, недель обязано выйти еще одно объявление с результатами имплементации изменений предложенных на сборе. Еще я публикую обновленные описания портретов на Alium Nook с ранее неопубликованными схемами. Вы сможете их найти там же.

> [Описание портретов Alium Nook — Руководство в Steam](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=2836186880)<br/>
> [Алиум Нук — Актуальная концепция](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/9/3762229114477163053/)
