---
title: "Релиз Temporal Assassin"
date: 2024-06-05
draft: false
description: "Спустя четыре года после первого публичного релиза игровой режим Temporal Assassin от Magenta вышел в мастерскую Steam."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "DenDi85"
---

---

Третьего июня, спустя четыре года после первого публичного релиза на других площадках, в мастерскую Steam вышел игровой режим Temporal Assassin, созданный разработчиком Magenta из команды Digitally Occult.

Temporal Assassin находится в долгой, по меркам игровых режимов в Garry's Mod, разработке, начиная её в 2018 году, разработчик Magenta и по сей день еще не завершила разработку даже до версии 0.5. Это объясняется высоким качеством игрового режима и большим количеством контента в нём. Причин, по которым игровой режим не появился в мастерской Steam ранее, множество. Начиная с личных счётов и заканчивая множеством ограничений, под которые Magenta не хотела подстраивать Temporal Assassin, во избежание которых контент режима был разделен на несколько частей.

Отличительной особенностью Temporal Assassin является его ориентированность на одиночную игру, он не поддерживает какие-либо формы многопользовательской игры или кооператива. Игровой режим предоставляет возможность пройти карты Half-Life, Half-Life 2, эпизодов и множества кастомных кампаний из разных модификаций. Огромное количество разнообразного оружия, различные костюмы, множество противников, многофункциональный мувмент, хаб в виде квартиры главной героини и собственный лор с сюжетом, который развивается параллельно игровому процессу.

Из-за того, что мастерская Steam не пропускает .dll файлы, пропали многие особенности: отсутствует кастомный курсор, в оверлее списка друзей теперь не будет отображаться информация о сессии игры, а также кастомную музыку придётся модифицировать для её корректной работы. В целом, релиз Temporal Assassin в мастерской не привносит каких-либо изменений в игровой процесс, однако его публикация поможет придать ему огласки и, возможно, поможет привлечь лишних рук для помощи в полноценном релизе.

> [Temporal Assassin — игровой режим в мастерской](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3258426988)<br/>
> [DenDi85 сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/profiles/76561198393560436)<br/>