---
title: "Весна 2023: Изменения и результаты Центра"
date: 2023-05-28
draft: false
description: "Весна 2023: Изменения и результаты Центра"
summary: "Смена офицеров, реорганизация подразделений."
tags: ["Новости", "Локальщина"]
authors:
  - "dendi85"
---

За весну произошло множество изменений и событий, равнораспределенных по всему промежутку времени. Главным событием стал уход Flashar с поста офицера, последующие расформирование подразделения «Центр» и создание подразделения «Полигон 53», офицером которого стал Gunter.

Двадцатого апреля была завершена проектная работа по парадоксу Монти Холла в условиях ТТТ. Результаты еще не были опубликованы. Также в этом месяце был завершен сбор иконок различных карт для Pika Software.

Двадцать первого апреля было опубликовано обновление для Alium Nook. На карте были отредактированы некоторые места таким образом, чтобы на них можно было засесть при игре в Zombie Plague. Добавлен фикс, который не позволяет блокировать двери.

За эту весну было проведено три сбора, а именно тридцатого марта, двадцать седьмого апреля и двадцать седьмого мая. Для подробного ознакомления, можете просмотреть стенограммы в обсуждениях Хадсоновского архива. После сбора двадцать седьмого апреля была начата работа над Alium Course, за который ответственны Sereganeon и SoR_Ge.

Также, шестого мая был проведен Лакурский суд на тему продления Санкций Сообщества, в результате которого в концепцию было внесено несколько правок без удалений.

За весь свой период существования, «Центр» добился неплохих результатов. В 2022 году был проведен ПРиПИР за авторством Gunter, по итогам которого был выполнен минимум запланированной работы. Седьмого мая был проведен турнир по CSS, организатором которого является Flashar. В течение некоторого времени, в разные периоды, подразделение «Центр» имело сервер в Left 4 Dead 2, а в CSS и Minecraft хост запускался дважды.

> [Стенограмма апрельского сбора — Публикация в Хадсоновском архиве](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/5/3823036151091366586/)<br/>
> [Стенограмма майского сбора — Публикация в Хадсоновском архиве](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/5/3835423585509681483/)<br/>
> [Спам дверями — Публикация в Хадсоновском архиве](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/5/3826413307965997088/)<br/>
> [Алиум Нук — Актуальная концепция](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/9/3762229114477163053/)
