---
title: "Nintendo дошёл до Garry's Mod"
date: 2024-04-26
draft: false
description: "В апреле 2024 года из мастерской Garry’s Mod начали массово удалять дополнения, связанные с Nintendo, что вызвало масштабный резонанс в сообществе и подозрения в злоупотреблении DMCA."
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "s8cli"
---

---

24 апреля в центре сообщества Garry’s Mod вышло объявление, подзаголовок которого гласит об удалении дополнений, связанных с играми от Nintendo из-за нарушения авторских прав. Большая часть игрового сообщества пришла в настоящее возмущения от такой новости, принимаясь писать множество постов в различных социальных сетях о несправедливости со стороны Nintendo.

История целиком начинается месяцами тому ранее, когда отдельным создателям контента приходят жалобы от якобы компании Nintendo, в которых содержится информация о нарушении авторских прав. Данная история набирает пиковой точки, как говорилось ранее, на 24 число апреля, когда публикуется новость об удалении дополнений. Множество создателей контента успело высказаться по данному поводу, включая Hudson633, который написал про эту тему статью в Gmod Communities Archive. Также в эту историю подключаются зарубежные новостные сайты, такие как TheGamer, gamesradar, mxdwn и многие другие. Стоит отметить попытки сообщества сохранить те дополнения, что еще находятся на просторах мастерской, путём заливания их на Google диски.

Временем позднее в сообществе проскальзывает тезис о злоупотреблении правилами авторских прав и о несправедливых жалобах на дополнения со стороны конкретной личности, которую прозвали как «Aaron guy». Данная теория набирает популярности из-за детали в виде неправильности адреса электронной почты, что содержится в жалобных письмах. Негодование сообщества Garry’s Mod растёт из-за факта, что якобы официальные представители Garry’s Mod повелись на столь очевидный троллинг. Сообщество делиться на два лагеря — приверженцы теории об официальных жалобах от Nintendo, и тех, кто верит в тезис о троллинге всего сообщества одним человеком.

Продолжая тему о тролле под именем Aaron Peters, грех не отметить утверждения о таком же хаосе и в других играх, в этот список включают мастерские таких игр и программ как: Left 4 Dead, Team Fortress 2, Source Film Maker и другие. Сплотившись, пользователи смогли достучаться до создателя игры — Гарри Ньюмана, который написал об этом пост в Twitter:

> Да, мы получили ваши электронные письма и приватные сообщения, мы видели ваши обсуждения, мы проводим собственное расследование. Нам нужно серьезно относиться к этим вещам, когда речь идёт о Nintendo, но мы и не можем позволить людям злоупотреблять DMCA.

Также некоторые новостные сайты обновили новость, добавив информацию о личности, что выдаёт себя за официальное лицо Nintendo, отмечая факт фальшивости адреса электронной почты, что используется в таких жалобных рассылках.

В итоге хотелось бы отметить, что данная история ещё не закончена, но уже виден прогресс в виде реакции Гарри Ньюмана на всю эту ситуацию, который заявил о проведении расследований по данному поводу. Как бы эта история не закончилась, важно отметить, насколько такие истории влияют на сообщество целиком. Даже в такие серьёзные моменты, как жалобы со стороны большой компании, сообщество не отчаивается, пытаясь стоять на своем, что, кажется, разделяют и разработчики самой игры.

> [Новость про удаления дополнений, связанных с Nintendo](https://store.steampowered.com/news/app/4000/view/4200245595694413052)<br/>
> [Видео от Crispy Toast о несправедливых жалобах, датированное 4 марта](https://www.youtube.com/watch?v=P6mNpVlUJjM)<br/>
> [Новость о конфликте на новостном сайте 'TheGamer'](https://www.thegamer.com/nintendo-issues-takedown-against-garrys-mod-after-18-years/)<br/>
> [Обсуждение от пользователя UlτrαmαrιnεΜεwτwο](https://steamcommunity.com/app/4000/discussions/5/4211497623308213915/)<br/>
> [Обсуждение от пользователя Hudson633](https://steamcommunity.com/groups/gca1/discussions/0/4352242083122847194/?tscn=1714025728)<br/>
> [Пост Гарри Ньюмана в Twitter](https://twitter.com/garrynewman/status/1783374453562290376)<br/>
> [s8cli сохраняет авторство доклада](https://steamcommunity.com/id/BrunH/)<br/>