---
title: "Два года спустя Сориповского плана"
date: 2023-10-15
draft: false
description: "Два года спустя Сориповского плана"
summary: "Анализ последствий СОРИПа"
tags: ["news", "Global Matter"]
authors:
  - "erick-maksimets"
---

---

Более двух лет назад был окончен СОРИП, план Алиумского сообщества нацеленный на фиксацию массовых нарушений во вкладке руководств Garry's Mod. Проанализировав долгосрочные последствия комплекса событий связанных с Сориповским планом, можно отметить как негативные, так и позитивные изменения спустя два года от окончания плана и выпуска видео о том, как разработчики противостоят комьюнити.

Первоочередно необходимо указать на то, что проблема некачественных руководств осталась и к тому же усугубилась. Это не связанно конкретно с игроками Garry's Mod, это общая тенденция во всех Steam играх. С этой стороны, с фундамента самой идеи плана, всё пошло провальным путём, ведь правила существовали, чтобы во вкладке продвигался качественный контент и фильтровался плохой. Плохого контента много, много щитпоста. Это проблема.

С другой стороны, проанализировал долгосрочные последствия на правила руководств, можно заметить положительную тенденцию. За последний год было удалено правило запрещающее использовать секретную фразу «Bloxwich» из достижения. Это единственное положительное изменение, которое привело количество правил до трёх штук, которые, к сожалению, по-прежнему не соблюдаются.

Rubat, единственный разработчик игры, сейчас имеет смешанную критику в свою сторону как от игроков, так и от разработчиков. Ожидать от него более эффективного управления правилами не стоит в ближайшее время. Тем не менее будущее обновление обязано быть неплохим из-за изменений, которые появились до октября на бета-ветке.

Сориповский протокол спустя два года с окончания плана будет опубликован как отдельное обсуждение в Хадсоновском архиве.

> [Правила, cерверы и мастерская в 2023 году — Публикация в сообществе на YouTube](https://www.youtube.com/post/Ugkx5sVybm_tcGo5BH2_SwU-mGgDkkpCpQLr)<br>
> [Сориповский протокол — Публикация в Хадсоновском архиве](https://steamcommunity.com/groups/thealium/discussions/5/6770657417436200679/)
